Создание и настройка репозитория:

git init - создание нового локального репозитория в текущей папке.

git config user.name "Ваше Имя" - установка имени пользователя для текущего репозитория.

git config user.email "ваш@email.com" - установка email пользователя для текущего репозитория.

git config --global user.name "Ваше Имя" - установка имени пользователя для всех репозиториев.

git config --global user.email "ваш@email.com" - установка email пользователя.

Работа с файлами и коммитами:

git status - просмотр репозитория (измененные, новые файлы).

git add <имя_файла> - добавление конкретного файла.

git add . - добавление всех файлов в текущем каталоге.

git commit -m "сообщение" - создание коммита с сообщением о изменениях.

git commit - создание коммита с открытием редактора для ввода сообщения.

git log - просмотр истории коммитов.

Работа с ветками:

git branch - просмотр списка веток.

git branch <имя_ветки> - создание новой ветки.

git switch <имя_ветки> - переключение на указанную ветку.

git merge <имя_ветки> - слияние указанной ветки с текущей.

git branch -d <имя_ветки> - удаление ветки.

Работа с удаленными репозиториями:

git remote add origin - связывание локального репозитория с удаленным.

git remote -v - просмотр списка удаленных репозиториев.

git push - отправка изменений в удаленный репозиторий.

git clone - создание локальной копии удаленного репозитория.

Просмотр изменений:

git diff <ветка1> <ветка2> - просмотр различий между ветками.

git log <ветка1>..<ветка2> - просмотр коммитов, присутствующих в одной ветке, но отсутствующих в другой.

Разрешение конфликтов:

git add . - добавление разрешенных конфликтов.

git commit -m "сообщение" - фиксация разрешенного конфликта.
